Nome: João Gabriel Dias Freire

1. Sistemas de banco de dados referem-se ao conjunto de dados relacionados e sua respectiva forma de acesso e organização...

2. São compostos por uma coleção de dados organizados, uma estrutura lógica determinando a forma como os dados são armazenados, organizados e manipulados, e um software que provê acesso aos dados a usuários e aplicações.

3. Por meio de consultas, que são interpretadas pelo sistema realizando otimizações necessárias para sua correta execução.

4. É uma coleção de dados organizados. https://www.crunchyroll.com/pt-br/

5. Finalidade → construídos com um propósito específico
   Realidade → representam o "mundo real" (minimundo, universo de discurso)
   Coerência → mantêm a coerência lógica da coleção
   Compartilhamento → provêm compartilhamento de dados

6. As etapas de um projeto de bd são: Especificação, Análise de Requisitos, Projeto Conceitual, Projeto Lógico, Projeto Físico .

7. Coleção de programas (software) que permitem aos usuários criar e manter BDs.

8. Algumas das principais propriedades de sgbs são: Flexibilidade, Múltiplas interfaces, Economia de escala, Garantia de padrões, Restrições de acesso, Backup e recuperação, Disponibilidade elevada, Restrições de integridade, Tempo de desenvolvimento, Relacionamentos complexos.

9. Quando uma aplicação é muito simples e bem definida, ou em aplicações de tempo real, de alta escalabilidade e sistemas embarcados com capacidade de armazenamento limitada.

10. É uma estrutura lógica que determina a forma como os dados são armazenados, organizados e manipulados.

11. Conceitual, representativo e físico.

12. São os metadados, descrição do banco de dados.

13. Conjunto de dados armazenados em determinado momentu.

14. A arquitetura de três esquemas facilita a independência de dados

15. Nível externo, nívle interno, e npivel conceitual.

16. O mapeamento é a transformação de requisições e resultados entre níveis.

17. A independência de dados é a capacidade de se alterar o esquema em um nível sem precisar alterar o esquema no nível adjacente superior, o seu conceito já mostra a sua importância.

18. Uma linguagem de alto nível, por ser usada de maneira interativa.

19. SQL, VDL, DDL, SDL e DML.


